本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ 時軸:古月三石 校車 校對:小恐龍 皇皇 壓製:帕拉迪島的惡魔
リヴァイ兵長
利威爾兵長
何があったか知らねえけど 運がいい
雖然不清楚發生了什麼事 但很幸運
一番の脅威が血まみれになってる
我們最大的威脅現在已經倒在血泊裡了
頭に１発撃ち込んでおきましょう
往他頭上補一槍吧
死んでるよ
人已經死了
至近距離から雷槍の爆発を受けたんだろう
應該是受到了近距離的雷槍爆炸衝擊
外傷以上に 内臓がズタズタになって即死だ
受了外傷 內臟也被完全撕碎 當場斃命
見せてください
讓我看看
俺も脈くらい測れる
脈我還是會把的
見せてください
給我看看
フロック
弗洛克
消えている 死んだのか
在消失 是死了嗎
いや 普通蒸気が吸い込まれるように消えたりしない
不對 通常而言消失是不會吸收蒸汽的
逃げられたぞ
他們跑了
しまった
不好
追え 逃がすな
快追 別讓他們跑了
ジークさん 何があったんですか
吉克先生 發生什麼事了
分からない
我不知道
知らない少女が 土をこねて俺の体を作った
一個陌生的少女 用泥土捏成了我的身體
知らない場所で
在一個未知的地方
ただそれを見ていた
我只是看著
何年もそうしていたような気もするし
感覺就這樣過去了好多年
一瞬だったような気もする
又似乎只是一瞬間
あれは…
那是…
そうか あれが「道」なのか
是嗎 那就是「路」啊
ジークさん
吉克先生
あなたを拘束していた調査兵団30名は
看押您的那30名調查兵
巨人にして従えたのですよね
都被您變成巨人 跟著您了吧
彼らはどこに
他們在哪裡
まあ いろいろあっていない
嗯 發生了很多事 他們都不在了
俺たちの邪魔をするヤツらはもうここにはいない
這裡已經不會再有人來妨礙我們了
行こう
走吧
俺たちはただ 進むだけだよな
我們只需要 繼續前進對吧
エレン
艾倫
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
斷罪
なんだ
怎麼了
始まったんだ
開始了
巨人たちが 動きだした
巨人們 開始行動了
ガリアードさん
加里亞德前輩
やっぱり難しいよね
果然很難啊
ピークさん 裏切ったんじゃなかったの
皮克前輩 原來你沒有叛變嗎
ガビ 私が仲間を売ると思ったの
賈碧 你真覺得我會出賣同伴嗎
でも マーレに仕えても私たちに未来はないって
但是 你剛剛不還說就算效忠馬萊我們也沒有未來嗎
見て
快看
私はマーレを信じてない
我是不相信馬萊
私は一緒に戦ってきた仲間を信じている
但我相信並肩作戰的同伴
のろしが上がっている
狼煙升起來了
ピークとガリアードはヤツの位置を暴いた
皮克和加里亞德標出了他的位置
始祖の巨人だ
是始祖巨人
レベリオの雪辱を果たせ!
我們要一雪雷貝里歐之恥!
ここでヤツを終わりにしてやる
要在這裡了結了他
押せ!
推!
ピークさん!ピークさん!ピークさん!
皮克前輩! 皮克前輩! 皮克前輩!
ポルコ!
波爾科!
イッタあああ!
痛啊啊啊!
まさか マーレが 捨て身の奇襲をかけてくるとは
沒想到 馬萊竟然會豁出性命發動奇襲
ヤツらの持つ情報だけじゃ
光憑他們掌握的情報
こんな危険を冒す判断はできないはず
應該是不會做出這種冒險的決定的
エレン 聞こえますか
艾倫 聽得到嗎
巨人の体から出てきてください
快從巨人的身體裡出來
室内に身を隠し 戦鎚の力で地下から逃げるのです
躲到室內 利用戰錘之力從地下逃跑
このまま戦っても 分が悪い
繼續作戰 對我們不利
エレン
艾倫
来いよ ライナー
來吧 萊納
お前なんだろ マーレ軍にこんなバカな真似させたのは
就是你了吧 讓馬萊軍做出這種蠢事的
兵を総動員しろ
動員所有兵力
早く エレンを守れ
快 保護艾倫
エレン
艾倫
どうして…
為什麼…
ライナー
萊納
来てくれた
你來了啊
ピーク こっちだ
皮克 這邊
ガビ
賈碧
マガト隊長?
馬迦特隊長?
ブラウン貴様 誰が敵地に乗り込めと命じた
布朗你這傢伙 誰命令你深入敵陣了
も… 申し訳ありません
非…非常抱歉
勝手な真似を…
淨會自作主張…
ガビ
賈碧
コルト
柯爾特
ファルコは どこに
法爾可呢 他在哪
まだ あの建物の中に
還在 那棟樓裡
ジークの脊髄液を口にしてしまい 閉じ込められています
他不小心喝到了吉克的脊髓液 被關在裡面了
なんだと
你說什麼
ファルコは脊髄液を飲んだ敵兵約300と共に収容されています
法爾可和喝下脊髓液的大約300名敵方士兵一同被收押
それ以外の敵兵は 今ここに500ほど
除此之外 這裡還有約500名敵兵
ジークは不在のようです
吉克好像不在這裡
ライナーの危惧に従いここまで来たが
萊納放心不下 我們這才過來
始祖の力を敵が行使する可能性は
敵人動用始祖之力的可能性呢
分かりません
不清楚
しかし 始祖の力が彼らの切り札であることは間違いありません
不過可以肯定的是 始祖之力是他們的殺手鐧
いまだその切り札を切らないのであれば
既然事到如今還不亮出來
エレンはまだ 始祖の力を発動できる状態にないのだと思われます
就可以認為 艾倫現在還處於還無法發動始祖之力的狀態
何か発動条件があるのか
是有什麼發動條件嗎
「こうして 始祖の巨人と王家の血を引く巨人がそろった」
「這樣一來 始祖巨人和具有王族血統的巨人就聚齊了」
マーレから撤退する飛行船の中で ジークがそう話しているのを聞きました
在撤離馬萊的飛艇裡 我聽到吉克這樣說過
どういうことだ ジークが王家の血を引く巨人ということか
怎麼回事 你是說吉克就是擁有王族血統的巨人嗎
復権派の指導者が両親なら
復權派的領導者是他父母
あるいは…
說不定…
彼の特別な力に根拠があるとすれば それが事実なのではないでしょうか
假設他的特殊能力是有原因的 那這或許就是事實了
始祖の力が使えない理由が ジークの不在と関係があるなら
如果無法發動始祖之力 是因為吉克不在場
エレンとジークを接触させてはなりません
那就一定不能讓艾倫和吉克接觸
マガト隊長 ライナーが…
馬迦特隊長 萊納他…
元帥だ
是元帥
マーレの盾はそう脆くはない
馬萊之盾沒那麼脆弱
いや マーレを守る盾ではない
不對 他不只是保護馬萊的盾牌
今我々の肩には 世界の命運が懸かっている
現在我們的肩上 還擔負著整個世界的命運
我々は決して始祖を殺し 問題を先送りにはしない
我們一定要殺死始祖 決不能把問題拖到將來
今ここで始祖を食らい ２千年の遺恨に終止符を打つ!
我們要在這裡吞食始祖 給這兩千年以來的遺恨畫上句號!
償わせてやる
我要讓你血債血償
俺の街を蹂躙したことを!
為蹂躪我的家園付出代價!
エレン お前は一人じゃ脅威にならない
艾倫 你一個人根本構不成威脅
もう観念しろ
就死心吧
お前はここまでだ
你到此為止了
今だ 仕留めるぞ
就是現在 幹掉他們
ヤツらの大好物だ 雷槍を食らわせてやれ
把他們的最愛 雷槍給他們嚐嚐
な… 何が…
怎… 怎麼了…
現在可公開的情報
對巨人炮裝備
用於替代列貝里昂襲擊事件中遭受重創的車巨炮台裝備，
是為了擊敗「始祖巨人」而開發的車巨新裝備。
基於從中東聯合國繳獲的對巨人炮台改良而成。
為了對抗巨人持有的硬質化能力，
裝載炮彈採用了特化穿透力的構造。
次弾 装填急げ
下一炮 迅速裝填
了解!
明白!
脳みそが飛散し 進撃の運動能力が低下しました
腦漿飛散 進巨的運動能力下降了
お見事です マガト隊長
做得漂亮 馬迦特隊長
元帥だ!
是元帥!
よもや 一番まともな砲手が最高指揮官になるとは
萬萬沒想到 最優秀的炮手會成為最高指揮官
マーレ軍も堕ちるところまで堕ちたものだ
馬萊軍也是墮落到家了
クソッ 顎と鎧が動きだすぞ
可惡 顎巨和鎧巨開始行動了
敵だ!
有敵人!
屋根にいる!
屋頂上!
すごい数だ
數量很多
敵兵はノロマだ 回り込め!
敵軍動作遲緩 從背後繞過去!
ウソだろ マーレの首脳陣は皆殺しにしたはず
不是吧 馬萊高層應該已經被全殲了才對
ひと月足らずで立て直せるはずが…
居然能在不到一個月的時間裡重振旗鼓…
このままじゃ…
再這麼下去…
始祖が食われる
始祖就要被吃掉了
エレン…
艾倫…
あなたはほかの人とは違う
你和別人不同
あなたは特別
你是特別的
ヤツに力を使わせる
就讓他使用力量
戦鎚の力は強力だが すぐに力を使い果たす
戰錘之力是很強大 但使用者也會很快力竭
忘れるな
別忘了
この奇襲作戦は ヴィリー･タイバーの犠牲の上にある
這場奇襲作戰 是威利·戴巴的犧牲換來的
彼が命を賭して伝えたように
就像他拼上性命告訴我們的那樣
我々には真の英雄へーロスが必要なのだ
我們需要真正的英雄赫洛斯
世界を救う英雄が
需要拯救世界的英雄
エレン もういい
艾倫 夠了
お前の負けだ
是你輸了
これ以上 誰も苦しめなくていい
往後 誰都不會再受折磨
これ以上 苦しまなくていい
往後 你也不用再承受痛苦
オニャンコポン
歐良克彭
おい 外はどうなってる
喂 外面什麼情況
マーレ軍が飛行船で空から攻めてきた
馬萊軍乘飛艇從空中攻過來了
約500の兵に
大約有500名士兵
鎧 顎 車力が同時に
同時還有鎧巨 顎巨 車巨
それをエレンが一人で相手にしている
艾倫現在一個人在和他們對戰
必死にあがいているが
雖然他在拚命掙扎
いずれやられる
但遲早會被幹掉
始祖がマーレに奪われる
始祖就要被馬萊奪走了
手を貸してくれ
出手幫幫我們吧
みんなでエレンを 援護するんだ!
大家一起 掩護艾倫!
ふざけんじゃねえぞ!
開什麼玩笑!
何が「みんな」だ
什麼叫「大家」
「てめえら」の戦いだろうが!
這是「你們」的戰鬥吧!
俺たちが従うと思ったのか
你以為我們會聽你的嗎
裏切り者のくせに
你這個叛徒
す… すまない
對…對不起
だがイェレナに逆らえば
但要是違逆伊雷娜
頭を吹っ飛ばされるだけで…
結局只會是爆頭…
お前は俺たちに優しくしておいて
你表面上對我們很好
裏じゃワインでパラディ島を乗っ取る計画だったんだろうが
背地裡卻算計著用紅酒奪取帕拉迪島
もう 裏切られるのは飽きてんだぜ俺は
背叛的滋味 我受夠了
ライナーに ベルトルト アニ エレン
萊納 貝爾托特 亞妮 艾倫
もう飽きたんだよ クソが
我受夠了 混蛋
なんで俺たちがエレンに加勢して
我們為什麼要去幫艾倫
子供を作れねえ体になんなきゃならねえんだよ
還非得害自己再也生不了小孩
おい
喂
ま…
等…
話を聞こうよ コニー
聽聽他怎麼說吧 科尼
俺は本当に知らなかったんだ ワインのことや安楽死計画なんて
我真的什麼都不知道 不管是紅酒還是安樂死計劃
ほかの義勇兵と同じように…
我跟其他的義勇兵一樣…
ああ?
什麼?
本当だと思うぞ
他說的應該是真的
俺たちはイェレナから口止めされていた
我們被伊雷娜下了封口令
義勇兵にワインのことは言うなと
不能對義勇兵透露紅酒的事
何よりエルディア人の安楽死なんて協力したくない
更何況 我根本不想協助艾爾迪亞人的安樂死計劃
俺たちはパラディ島を発展させて
我們只想發展帕拉迪島
一緒にマーレを倒してほしかった
然後和你們一起打倒馬萊
そのために全てを捨てて島に来た
為此我捨棄了一切 來到島上
この島のみんなのために尽くしてきた
我為島上的人民盡心竭力
それは この島に未来があると信じていたからやれたんだ
是因為 我相信這座島有未來
子供は未来だ
孩子就是未來
安楽死計画が実現してしまったら
一旦安樂死計劃得以實現
俺たちがやってきたことはなんになるんだ
我們所做的一切就付諸東流了
信じてくれ
相信我吧
信じるよ
我相信你
アルミン
愛爾敏
以前 君はこう言った ユミルの民を含め 人々は皆求められたから存在する
你曾說過 包括尤彌爾的子民在內 人都是因為被需要才存在的
いろんなヤツがいたほうが面白いからだってね
因為有各式各樣的人會更有趣
君という人は まるでジークの思想に反した姿勢を見せてきた
你所展現出的思想 和吉克的截然相反
君はそういうヤツだよ
你就是這樣的人
さあ 立って オニャンコポン
好了 站起來 歐良克彭
アルミン
愛爾敏
俺もお前を信じる
我也相信你
がどうする
但是要怎麼辦
エレンとジークに手を貸すということは 安楽死計画を実現させるということだぞ
幫助艾倫和吉克 可就是在變相助力安樂死計劃啊
いいや 計画は阻止するんだ
不 計劃我們還是要阻止
しかし ２人を失ったら この島を世界から守ることはできない
只是 一旦失去他們二人 就無法從世界的圍剿中保住這座島
じゃあどうしろっていうんだよ
那你說怎麼辦
少なくとも 一度は地鳴らしの威力を世界に見せつけてやらないと
哪怕一次也好 我們得向世界展現出地鳴的威力
ああ? 地鳴らしの威力をだと?
什麼? 地鳴的威力?
ミカサは どうしたい
三笠 你想怎麼做
エレンを助けたいの
想去幫艾倫嗎
助けたい
想
でも それはきっと エレンが言ったように…
但 那一定是像艾倫所說的那樣…
私がアッカーマンだから
只因為我是阿克曼
これは自分の意思じゃない
這不是我自己的意志
はあ?
蛤?
それは エレンの考えたウソだと思う
我覺得 那只是艾倫撒的謊
私が時々頭痛を起こすことは本当
我確實會偶爾頭痛
なんでウソだと思うの
你為什麼覺得這是謊言
なんでって…
你問為什麼...
エルディア人が子供を作れなくなることをエレンが望んでるって
艾爾迪亞人無法繁衍後代是艾倫想要的
みんな 本気でそう思ったの
這種事 你們真的相信嗎
確かにヤツらしくないとは思ったが
確實不像他的風格
ありえないことだとまでは…
但也不是不可能...
ありえないだろ
就是不可能啊
あのエレンだよ
他可是艾倫啊
じゃあなんで ジークやイェレナに逆らわないんだよ
那你說為什麼 他不違逆吉克和伊雷娜
逆らわなくていいからだよ
因為沒必要違逆啊
最終的に始祖の力をどう使うかはエレンしだいだ
最後到底要怎麼用始祖之力全看艾倫自己
エレンは イェレナに話を持ちかけられたときからそうするしかなかった
從伊雷娜找艾倫商議的那一刻起 他就只能那麼做了
断れば イェレナはどんな手段を使ったか分からない
一旦拒絕 根本不知道伊雷娜會使出什麼手段
だが 承諾したと見せて
但是 如果假意應承
自分は味方だと思い込ませることができたなら
讓對方誤以為自己是同伴
地鳴らしでこの島を守ることができる
就可以發動地鳴保護這座島
パラディ島は 今後50年は誰にも手出しされない
讓帕拉迪島在之後五十年內 不遭到任何勢力入侵
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
地を響かせ 激突する巨人たち
令大地轟鳴 前進的巨人們
マーレの奇襲に 人々は武器を手に戦場へと向かう
為應對馬萊的奇襲 眾人拿起武器奔赴戰場
否応もなく
別無選擇
次回
下集
暗算